Anteriormente, aprendimos que podemos
obtener parámetros del contenedor
con getParameter() en nuestro controlador.
También vimos lo fácil que es
crear nuestros propios servicios.
¿Y adivina qué?
¡No es lo único que podemos personalizar!
También podemos crear
nuestros propios parámetros.
¿Cómo? Te lo enseñaré
Abre config/services.yaml.
Aquí, vemos una sección parameters vacía.
Dentro, vamos a crear un nuevo parámetro -qué tal
iss_location_cache_ttl - y vamos a establecerlo en 5.
Utilizaremos este parámetro en la
configuración para evitar codificar nada.
Pero antes, vuelve a MainController.php,
y en lugar de volcar kernel.project_dir,
volquemos nuestro nuevo
parámetro: iss_location_cache_ttl.
En nuestro navegador, actualiza y...
ahí está: ¡5!
Ahora, sabemos que podemos cogerlo con
getParameter() en nuestros controladores.
Pero, ¿qué hacemos si no
estamos en un controlador?
¿Cómo podemos utilizar parámetros en los
servicios sin este elegante método getParameter()?
Veamos...
Si añadimos un nuevo argumento a la página de inicio
- $issLocationCacheTtl - y volcamos esto en lugar
de getParameter(), cuando actualicemos...
¡error! Symfony no puede
autocablear ese argumento.
Puede autocablear servicios, pero esto
no es un servicio; es un parámetro.
Entonces, ¿cómo lo hacemos?
La respuesta: ¡Autoconectarlo!
Podemos autocablear
parámetros como si fueran servicios,
y funcionará en el constructor
o controlador igual que el autocableado normal.
¡Compruébalo!
De vuelta a nuestro código, vamos a añadir
el atributo autowire encima del argumento.
Escribe #[Autowire()] y, dentro,
param: 'iss_location_cache_ttl'.
De vuelta a nuestro navegador,
si actualizamos la página...
¡5! ¡Funciona!
Vale, vamos a quitar eso y a ver cómo podemos utilizar
nuestro nuevo parámetro en nuestra configuración.
Abre config/packages/cache.yaml.
En lugar de este valor codificado,
pon %iss_location_cache_ttl%.
Si lo comprobamos en nuestro navegador...
¡todo sigue funcionando!
¡Fantástico! Antes de continuar, quiero
mostrarte otra forma de autoenlazar parámetros:
la vinculación de parámetros.
Abre services.yaml y, en services, debajo de
_defaults, añade una nueva sección: bind.
Dentro, añade nuestro nombre de variable -
$issLocationCacheTtl - ajustado a
%iss_location_cache_ttl%. En cuanto hagamos
coincidir el argumento con el
nombre que escribimos en bind,
Symfony lo autoenlazará
automáticamente a este parámetro.
También podemos añadir una
sugerencia de tipo - int -
en caso de que queramos autoconectar $issLocationCacheTtl
con una sugerencia de tipo requerida.
En MainController.php, tenemos
que añadir int aquí también.
Cuando lo probamos...
¡también funciona!
Y como estamos autocableando globalmente,
evitamos duplicar nuestros atributos
PHP autocableados en varios sitios.
¡Súper práctico!
Como actualmente no estamos utilizando ese parámetro
en ningún sitio excepto en nuestra configuración,
podemos deshacernos de él por ahora.
A continuación: Veamos cómo podemos
autocablear servicios no autocableables.
Es sorprendentemente fácil.